---
title: "dart 事件循环与并发"
date: "2018-11-07"
---

# Dart-Event Loop

Dart 程序中处处可见异步代码：库会返回 Future 对象，我们所写的代码也可以通过注册 handler 处理点击，文件 I/O ，timer 等事件。

通过本文了解 Dart 的事件循环架构，可以让你写出更好的异步代码，规避意外。本文你可以学到：处理 future 任务的参数，清楚任务执行的顺序。

阅读本文之前，须了解 [Future and Error handling](https://www.dartlang.org/guides/libraries/futures-error-handling)。

> \[分支\]: 如果有任务A和任务B需并行执行，但任务C需要A,B的结果才能执行，要怎么写？在Dart上似乎只能把A,B串行？因为没有线程，或者只能用更重的 isolate 来执行？ **Pool** 代码验证：Pool 并不非用于并发。
> 
> ```dart
> Function taskSimulators(String name, List<Duration>  timeToSleep ){
>   if(timeToSleep == null){
>     timeToSleep = <Duration>[
>       Duration(milliseconds: Random().nextInt(100000)),
>       Duration(milliseconds: Random().nextInt(100000)),
>       Duration(milliseconds: Random().nextInt(100000))
>     ];
>   }
>   return (){
>     for(var d in timeToSleep){
>       for(var j=0;j<999999;++j){
>         insert(name,j);
>       }
>       Future.delayed(d);
>       print("$name after delayted");
>     }
>   };
> }
> 
> var pre = "AAAA";
> insert(name,j){
>   if(name.codeUnitAt(0) < pre.codeUnitAt(0)){
>     print("concurrency !!!!! pre=$pre name=$name");
>   }else if(name != pre){
>     pre = name;
>     print("old: $pre new: $name");
>   }
> }
> 
> 
> main() async{
>   final Pool pool = new Pool(2,timeout: Duration(seconds: 50));
>   <String>["AAAA","BBBB","CCCC","DDDD","EEEE","FFFF","GGGG"].forEach(
>       (name){
>         var f = taskSimulators(name, null);
>         pool.withResource(f);
>         print("$name executing");
>       }
>   );
> }
> ```
> 
> **Worker** 不支持2.0 **TODO** 学习使用 Isolate ，写一个并发库？ （run code in parallel）

Dart 是单线程的，所有任务都会放进Event Loop中，当main函数执行完毕后，就开始依次执行Event Loop中的任务。Loop 中有两个队列：microtask queue / event queue 。Dart 会先执行 microtask 中的任务，然后才到 event 中的任务，即前者会有更高优先级。随时可插队。（**TODO**: 读一下 pool 的实现也许可以加深了解）。由于 dart 是单线程，所以 Future.delayed 的时间是不准的，可能会由于某个任务执行而延后很多（和js中settimeout一样）。

**一些错误例子：**

```dart
future.then(/* 为某变量赋值 */);
Timer.run((){ /* 使用上面的变量 */ });
```

以上代码的问题是，如果 future 内有 await 让出cpu，则timer 会先于then执行。正确的做法如下（第二个then 的 v 为第一个 then 返回的值）。

```dart
future.then((v){ /* 设置变量 */}).then((v){ /* 使用变量 */ });
```

如果使用变量的操作比较耗时，可考虑用 `Future((){ /* 使用变量 */ } );` 包住。

> Future(FutureOr computation()) 的实现为：在 Timer.run 中执行 computation 。

使用 Future 可以让 event loop 有机会执行其他任务。

> 是否可理解 best practice 为：不要在future 的 then 里连续执行，而是交给系统调度？但系统只是FIFO，似乎没啥调度呀？

**如何插入一个任务**

可通过 `dart:async` 库：

1. 通过`Future` 类，插入到 event queue 中
2. 通过 `scheduleMicrotask()` 函数插入到 microtask queue.

_`scheduleMicrotask`曾用名 `runAsync` ，现已废弃_

使用Future 和 Timer 插入任务的区别是，前者对后者进行了封装，增加了任务完成检测及错误处理等，因此，建议优先考虑 Future 而不是裸调 Timer。

Future.delayed 的涵意是，延时多少秒后，把任务**插入队列**(而非**执行任务**)

Tips: web app中绘制动画时，不应使用 Future(Timer/Stream)，应该使用 animationFrame (指向 requestAnimatorFrame)

几个要点：

1. Future 的 then 参数里传递的函数会被直接执行而非插入队列
    
2. 如果 Future 对象已经被计算完毕，尔后 then 才被调用，那系统会在 microtask queue 中插入一个任务，以执行 then 参数所指向的函数。
    
3. Future 和 Future.delay 仅做入列操作而非直接执行任务。
    
4. Future.value 会在microtask queue 中插入任务回调。
    
5. Future.sync 构造函数会直接执行参数指向函数，并入列 microtask 。
