---
title: "读书笔试：《Clean Code》第9章 - 单元测试"
date: "2019-06-25"
---

最近在学习单元测试，除了学习框架外，还动手写了些业务测试。 现在再回头看 clean code 这本书这一章，与刚开始看时似懂非懂的感觉完全不同。 **纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行**

## 9.1 TDD 的三定律

中文翻译看得有点费力，感觉有点绕：

\- 在编写不能通过的单元测试前，不可编写生产代码 - 只可编写刚好无法通过的单元测试，不能编译也算不通过 - 只可编写刚好足以通过当前失败测试的生产代码

找找英文原文： The three laws of TDD - You may not write production code until you have written a failing unit test. - You may not write more of a unit test than is sufficient to fail, and not compiling is failing. - You may not write more production code than is sufficient to pass the currently failing test.

- 在写出符合生产环境标准的代码前，你会先写出**通过不了单测用例**（后面统一用`单测`表示`单元测试`）的代码。
- 在写出会导致无法通过的单测用例前，你会先写出**无法通过编译**的代码。
- 在写出符合生产环境代码之前，你要先写出**只能通过当前单测用例**的代码。

以上三个定律，其实说的是我们会花大量的时间来写出正确的单测代码，原书的翻译完全不知所云..

这三条定律每30秒循环一次，测试代码与生产代码一起编写，测试代码只比生产代码提前几秒。 按这样的规则来写代码，最终测试代码量足以匹敌生产代码代码量，如此会有**管理问题**

## 9.2 如何管理(原子标题：保持测试整洁)

怎么管理，原书标题已经说得很明白，保持测试代码整洁。 - 对待测试代码和对待正式代码一样认真。思考，设计，仔细维护。 - **脏单测至少等同于没单测(也许不会比无测试更糟糕)** 因为单测代码修改的频率与生产代码是相同的。 - 如果单测代码不干净，那修改生产代码将会遇到障碍

## 9.3 什么样的单测是整洁的

- 单测代码拆分为三部分：Build Operation Check 或 Given When Then : 给写某些数据，执行某个操作，应该得到某些结果
- 单测代码与生产代码有时需要使用不同的标准，举的例子是性能（单测中为可读性考虑可使用 String + 操作，而不使用 StringBuffer)

## 9.4 具体怎么写单测？（原子标题：每个测试一个断言）

- 作者倾向同意：**一个测试验证一个概念，一个概念使用尽量少的断言**
- 利用模板方法模式(Template Method)消除重复的 given/when。

第一点深有体会，如果一个测试限定只写一个 assert ，那会有大量的重复代码，继而产生维护成本。 比如：

```kotlin
@Test fun testCombineConfig(){
    // given
    val configsAssertUseFirst = mapOf(
        Config(1) to Config(2),
        Config(0) to null,
        ....
    )

    configAssertUseFirst.map{
        val first = it.key
        val second = it.value
        //when
        val result = Updater.combileConfig(first,second)

        // then
        assertEquals(first,result)
    }
}
```

以上代码如果按某些规则约束，只写一个 assert ，那将是大量结构类似的 `testCombileXXX` 方法。 不过目前我的这个写法是把asset 放到 for 循环内，不知是否有问题，待验证。

## F.I.R.S.T 原则

Fast/Independent/Repeatable/Self-Validating/Timely
