---
title: "再见2020"
date: "2020-12-28"
---

> 人生不过是一次殊途同归的旅行

## 意义

《士兵突击》中，许三多一直给自己循环播放的一句话是：**好好活着就是做有意义的事，做有意义的事就是好好活着**。这句话很让我费解。直到我又看到一句话：**如果所有事情都没意义，那就意味着每一件事都·可以·有意义**。人生的意义并无公论，放羊娃对人生的定义是娶妻生娃，共产党员对人生的定义（可能）是人类大同。这两者并不存在哪个更高尚的区分。

人生并没有意义，你想赋予它意义，它就有意义，你不想赋予它意义，它就无意义。

## 时间

上半年，仍然住在出租屋，早上可以睡得很晚（9点甚至9点半）晚上可以回得更晚，11点（甚至12点1点），下半年，搬回30公里外的郊区自家住，虽然早起早归，每天还在公司待12小时，路上花3小时。但时间这东西，你珍惜他，他就无处不在，你不珍惜他，他怎么也不够用。

今年买了两款时间管理软件，分别是“番茄TODO“和"forest"，最后一直在用番茄TODO，其实也并非需要买，常用的功能，免费版已经足够了，只是想到这个软件确实能提供价值，何不买下来。在力所能及的范围内，为这个行业做点细微贡献，也算是一件“有意义”的事了吧。**往后使用软件，也不再使用盗版。**

## 流水帐

今年开头不错，想通了一些事，做出了一些努力，改善了一些毛病。当意识苏醒，猛然发现今是昨非，才知道有很多光阴被白白浪费。感谢这一年来读过的书及一些人的言行才会我的一些道理。

**工作**

开始尝试认真了解敏捷开发，开始反思各种行为的合理与不合理，寻求其原因，制定措施执行，碰壁等等，尽管结果不尽如人意，但好在似乎知其所以然或所以不然。所以感谢的是一些人的支持与鼓励，也感谢一些反对与责难。因为当我理解了“意义”并不存在公理时，就能理解支持与反对，都是合理的存在。和而不同，各有各目标，**志同则道合，道不同不相谋。**

**理财**

今年的A股目前为止跑赢中证50，港美股收益更高些。这其中运气占大部分，小部分，需要感谢之前的亏损及所读过的一些书，知道以前自己完全是瞎操作。

**学习**

去年报的 PMP，因疫情拖了半年，又延考一次，年末终于考了，成绩未出但过的希望不大，好在并不需要这纸证明。下半年换到坂田班上课，不同的老师，风格不同，讲的内容也不同，收获也不一样。

上老吕的课受益良多。听 PMP 知识也受益良多。**2021年，就算不考证，也要找一门认证学习。**

另外，只靠考前最后一周突击，考完下来，才知道自己很多概念并还没弄清楚，很多过程的范围也没记住，**学生综合症还是很严重。**

**生活**

看了些育儿书，也听了些育儿节目（搬到郊外的最大收获就是两人在车上多了些交流），某人说我们本就不成熟，所以还是要学习。

在《三体》中地球人与三体人的区别就在于传承，三体是直接继承，人类除了基因外的知识全部要靠额外的学习教授。然而，三体看似更高效，文明的发展却是线性的，而地球人类的发展却是指数型的。书中好像没给出原因，（貌似归因到没有稳定的恒世纪？）但是，人类的思想其实很难用文字完整记录，知识通过代代口或书传递，添加了变异参数，也许反而更有利于发展出精彩的文明。尽管这样会带来一些看似不必要的损耗。人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。

但又有人说：没有痛苦的人生是不完整的。也许正是在这一次次的教训中人类不断获得新的知识才能如此迅速发展。所以，育儿也许并不需要那么焦虑是否犯了什么的错误。

人生是一次殊途同归的旅行，更应该做的也许是让他更早地有能力自主选择自己的路。
