- 这周要把国象完成
- 把时间浪费在非顶级模型上是无意义的
- 把时间浪费在非顶级工具上也许也是无意义的，但他们的思路和文档值得一看，Know-why

文档阅读：

https://blog.jetbrains.com/idea/2025/05/coding-guidelines-for-your-ai-agents/

作为软件开发者，我们投入了大量的时间和精力来学习各种技术，理解设计模式，避免反模式，并努力编写简洁、可维护的代码。多年来，这些知识已成为我们的第二天性，指导着我们在设计系统、编写功能和审查代码时的决策。

但形势正在快速变化。

我们现在正进入软件开发的新时代， **人工智能代理**正在成为我们的结对程序员、代码审阅者，甚至是架构师。这些人工智能工具功能强大，但它们的效率取决于我们提供的指令。如果我们希望这些代理生成符合我们规范、安全、可维护且符合我们标准的代码，我们就应该非常清楚地向代理传达我们的意图，以避免任何假设

## 为什么 指南(Guidelines) 变得更重要了

如果你要求 AI 代理“创建 Spring Boot REST API”将会给你一个可行的结果，但它可能会：

- 列表 API 缺少分页特性
- 使用字段注入而非构建函数注入
- 不做错误处理或日志记录
- 不遵守项目的包结构或命名约定

而这些则是技术规范指南所能发挥作用的地方，它们会提供：

- 明确规范如何使用指定语言或框架来编码
- 为新加入成员快速理解并编写一致代码的参考点
- 一份告诉 AI 代理如何生成代码的契约

## 我们的目标：打造一个 AI 友好型编码指南的动态目录

我们正在构建一个**指南目录** ——一个以开发人员为中心、支持人工智能的资源，概述了 Java、Spring Boot、Spring Data、Spring Security、Docker、Testcontainers 等常用技术的最佳实践。

该指南将包括：

- 编码风格偏好
- 最佳实践与反模式
- 常见错误
- 带有解释的真实代码示例

## 这如何帮助开发人员和 AI 代理

对于开发人员来说，该目录成为**值得信赖的参考** ——他们可以在实现功能、进行代码审查或指导队友之前进行参考。

对于人工智能代理来说，它成为**推荐指南** ——一组您可以粘贴到提示中并指导代理在生成代码时遵循的标准。

示例：

你可以这样开始写 prompt:

> 按照以下准则生成 Spring Boot REST 控制器：
> - 使用基于构造器的依赖注入
> - 返回带有正确状态代码的 `ResponseEntity`
> - 使用 `@Valid` 验证输入并返回有意义的错误响应
> - 避免在请求体中使用 `Optional`

如此，生成的代码会更符合你的预期，节省重构和审查的时间。

## 如何在 Junie 中使用指南

[Junie](https://www.jetbrains.com/junie/) 是 JetBrains 推出的一款自主 AI 编码代理。你可以在 `.junie/guidelines.md` 文件中指定所需的指南，以指定您的编码风格、最佳实践和常规偏好设置，以便 Junie 在生成代码时遵循这些准则。

查看 [junie-guidelines](https://github.com/JetBrains/junie-guidelines) 存储库，其中包含各种技术的指南目录。

你可以将所使用的各种技术的指南添加到 `.junie/guidelines.md` 文件中，并将任务委托给 Junie。Junie 会在生成代码时考虑这些指南，因此您无需在每个提示中添加这些指南。

## ## 如何在现有（遗留）项目中使用 Junie 指南

对于新建项目，你可以参考目录中的指南，开始构建您的应用程序。但是，对于那些已经遵循某些约定和模式的现有应用程序，该怎么办呢？

你可以要求 Junie 创建一个 `guidelines.md` 文件，其中包含迄今为止当前代码库中遵循的编码约定。

一旦生成了 `guidelines.md` 文件，你可以根据需要对其进行调整以添加更多指南或更新现有指南。

## 总结

**注意：部分指南仅代表个人观点，您和作者的观点可能在某些方面有所不同。您可以根据自身需求和团队偏好修改指南。**

我们计划很快发布首批指南，并开放给社区贡献。如果您在人工智能时代关注代码质量，那么现在正是您参与定义优质 AI 代码的绝佳机会。

我们正在致力于为各种编程语言创建指南，包括 **Java** 、 **Kotlin** 、 **Python** 、 **Go** 、 **JavaScript** / **TypeScript** 等。

我们邀请您访问 GitHub 上的 [junie-guidelines](https://github.com/JetBrains/junie-guidelines) 存储库，探索现有部分，最重要的是贡献您自己的指南。

有喜欢的模式、难忘的陷阱，或者完美诠释最佳实践的示例？提交拉取请求！您的贡献不仅能丰富目录，还能帮助塑造 AI 辅助开发的未来。让我们携手构建这一资源库，为卓越编码树立新标准。