> TLDR;
> Github 开源了一个 Spec-kit，旨在提供大量的 Prompt 模板来生成（和维护）：`项目章程`，`项目需求`，`研发计划` 一系列流程所需要的文档以及此类流程中对前一流程生成文档的引用关系。
> Spec-Kit 本质上是 prompt 模板，他的五个流程并不是非有不可的，要用哪个取决于你希望在哪个流程上加强规范。

## 使用介绍

1. 安装

```
# 如果你没装 uv ，macos 下先安装：brew install uv
uvx --from git+https://github.com/github/spec-kit.git specify init <PROJECT_NAME>
```

此命令将在你当前目录下创建一个 `<PROJECT_NAME>` 的目录，并初始化 git 仓库，以及提供你所选的编程助手对应格式的所需的文件。当下它支持以下助手：

```
Github Copilot
Claude Code
Gemini ClI
Cursor
Qwen Code
opencode
```

2. 创建项目章程(constitution)

`constitution` 原意为宪法，显然，这是一个不能被改变的东西，因此，你可以用它来指引 AI 生成你所希望绝对不会变的内容，如：

```
/constitution 一个根据用户 prompt 生成设计 HTML 文件，以提供可视的即时静态界面效果的 vscode 插件。生成的文件请以中文表达
```

实际上，以上 prompt 在 github copilot 中最终以 

`Follow instructions in constitution.prompt.md 一个根据用户 prompt 生成设计 HTML 文件，以提供可视的即时静态界面效果的 vscode 插件。生成的文件请以中文表达`

检查一下，发现没有 git 操作和自动化测试相关的章程，加一个要求：

```
/constitution 添加 git 操作和自动化测试相关的要求
```

它会修改以下内容：

```
.specify/memory/constitution.md
.specify/templates/plan-template.md
.specify/templates/tasks-template.md
```

**确保 plan 和 tasks 的模板和 constitution 保持一致**（问题来了，当我在进行开发时，想到别的 constitution 时，要如何做？ tasks/plan 会被重新修改吗？）

3. 创建开发需求文档

`specify` 可以只关注你要什么，以及为什么，其他的 AI 来扩写，当然如果你有确切的想法，也可以直接写上避免后面重复调整
```
/specify 我希望有一个 vscode 插件能帮我按 prompt 需要提供一个即时可见的 UI 效果，它是一个独立的 html ，且，可以设置主题色，修改等，最终，我需要复制我所要的页面到别的 ai 中，用于生成目标语言的 UI
```

4. 创建开发计划

```
/plan
```

此命令将生成 `spec.md`(如果你不执行 `/specify` 的话) ，各种接口，数据结构等设计文档

5. 任务分解

`/tasks` 将把前面生成的文档拆解成开发任务

6. 实现
`/implemente` 执行上述开发任务。

## 实践效果


实践效果其实没那么理想。比如，我希望它能用 tdd 的方式开发，并且在一个小功能完成时就  commit ，它把这个写进了章程：

```
### 七、自动化提交规范

每完成一个可测试的小功能单元（通过所有相关测试）必须自动提交到git。提交消息必须遵循约定式提交规范，包含功能类型、范围和描述。未通过测试的代码不允许提交。

**理由**: 频繁的小步骤提交提供更好的版本控制历史，便于代码审查，降低冲突风险，支持快速回滚。自动化提交减少开发者的认知负担，确保工作不会丢失。
```

然而实现时并没有得到有效执行（不过这也有可能是 Github Copilot 的锅）

