---
title: "Augment 使用说明"
date: "2025-09-24"
---

薅羊毛薅了大半年，终于订阅了 AugmentCode，还是全面了解下他的使用方法吧。之前使用它，只设了 Rule，然后就 vibe code 了。其他功能基本没体验过。

# Augment Code

## 基础信息

- 可用平台：VSCode/JetBrains IDE/Vim Neovim
- 功能：chat/Next Edit/Code Completions
- 收费：
	- 免费用户贡献自己的代码给平台训练，每个月 10 条免费消息
	- 消息：augment 的消息指用户发给 augment 的信息且 augment 成功处理完成，不管是简单的 "hi"，还是超复杂的任务指令，都算一条。个人让 augment 一条消息处理最长的时间曾经超过一小时，最近似乎他们做了限制，稳定在 40 分钟左右必停。
	- Next Edit / Code Completion 是免费的
- 订阅：没有包月，都是按消息数计数。125条消息/$20，600/$50 ，可额外购买消息

## 索引代码库

Augment 的 context engine 极其强大，提供必要的内容让其索引非常重要。

- Augment 声称你的代码是私有且安全的
- `.gitignore` 和 `.augmentignore` 中记录的文件或目录不会被上传
- 补 `.gitignre` 忽略的文件，可以 `.augmentignore` 中通过取反 `!` 获得索引
- 在设置项中，可添加工作区间以外的目录为上下文

## Agent

Agent 模式能调用工具，管理任务，编辑文件及更新自身记忆。

- 可通过强化按钮增加优化所发的消息
- 可设置需要的上下文
- 可设置 Agent Memory (其实， memory/context/rule 其实是同一个东西，都是在 LLM 对话中添加的东西)
- 快速提问模式：此模式下不会对代码库进行修改，它是一个只读模式
### Task List

当你向 Agent 发送复杂需求时，Agent 会自动拆解任务并创建列表。
你也可以手动创建任务然后执行

### Remote Agent

- 远程 Agent 可以在云环境中完成开发任务，因此关闭 IDE 也不影响其执行
- 可以为远程 Agent 设置环境变量
- 远程代理需要一个代码仓库，并且它会在此仓库中创建分支来执行任务，因此同一仓库可多 Agent 并行开发

远程 Agent 的闲置 30 天即被清理

### MCP

Augment 提供了一个简单的 mcp 市场(*Easy Mcp Installation*)，可快速安装 context7 之类的 mcp 服务。也可通过 JSON 或 GUI 面板添加自定义 MCP。

> *MCP 并不是银弹，很多时候配置过多的 MCP 只是浪费 Token，增加幻觉，有害而无益*

### 集成服务

Augment 提供了 github 之类的服务，比如你添加了 Github 则可直接发要求“解决 #123 问题"。
> *看起来像是另一个 mcp*


## Chat
(略)
## Next Edit
(略)


# Auggie CLI

- 安装：`npm install -g @augmentcode/auggie`
- 运行：在工作目录输入 `auggie`
- 静默模式：`auggie --print --quiet "your prompt"` 仅输出最终结果
- 获取 access_token 以在远程机器上使用 auggie `auggie tokens print`
- 指定索引目录：`auggie --workspace-root /any/path` 
- 自定义命令：在 `./.augment/commands/<command_name>.md` 中自定义 prompt 即可在当前目录下通过 `/command_name` 执行此 prompt。在 `~/.augment/commands` 下定义的将在此用户所有项目中可用。同时，auggie 兼容 claude-code 的命令: `./.claude/commands/<command_name>.md`。
- 



